Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

1. при полной виртуализации не требуется модификация гостевой ОС
2. при паравиртуализации необходима модификация ядра и драйверов
3. гостевая ОС не имеет собственного ядра вместо этого использует ядро хоста



Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.



		
Высоконагруженная база данных
физические сервера
Виртуализация даёт оверхед и увеличивает латентность,В высоконагруженной системе это нежелательно, а достичь отказоустойчивости можно резервированием. Постоянно нагруженной системе потребуется максимум ресурсов хоста, присутствие соседей которые могут их отобрать тоже нежелательно.


web
виртуализация уровня ОС
Разворачивать часто и много веб-приложений на одном хосте, при этом нужно обеспечить их изоляцию друг от друга


Windows системы для использования бухгалтерским отделом
паравиртуализация
Операционная система взаимодействует с программой гипервизора, который предоставляет ей гостевой API, вместо использования напрямую таких ресурсов


Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
виртуализация уровня ОС
виртуализация GPU может потребоваться в проектах с машинным обучением, из предложенных видов виртуализации для GPU возможна только виртуализация средствами ОС


Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Hyper-V, vSphere - поддерживают виртуальные машины с Windows и Linux, могут работать в кластере гипервизоров а так же имеют возможность backup, snapshot(так как нет большого обьема данных), replication.



2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Proxmox в режиме KVM - поддерживает Linux и Windows, сравнимы с платными гипервизорам


3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры
Hyper-V - лучше остальных совместим c Windows


4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux
LXD - содержит огромную библиотеку включая в себя разные дистрибутивы



Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:
1.сложность администрирования
2.высокая стоимость обслуживания
3.Низкая отказоустойчивость и надежность
4.требует квалифицированных специалистов

минимизации рисков и проблем
1.максимальное автоматизировать развертывание и тестирование инфраструктуры


